# FilesMergeSorter
Java приложение для сортировки методом слияния нескольких файлов, содержащих отсортированные целочисленные и строковые значения

## Задание

Написать программу сортировки слиянием нескольких файлов.

Входные файлы содержат данные одного из двух видов: целые числа или строки. Данные записаны в столбик (каждая строка файла – новый элемент). Строки могут содержать любые не пробельные символы. Считается, что файлы предварительно отсортированы.  
Результатом работы программы должен являться новый файл с объединенным содержимым входных файлов, отсортированным по возрастанию или убыванию путем сортировки слиянием.  
Если содержимое исходных файлов не позволяет произвести сортировку слиянием (например, нарушен порядок сортировки), производится частичная сортировка (насколько возможно для этого алгоритма, как именно обрабатывать поврежденный файл – на усмотрение разработчика). Выходной файл должен содержать отсортированные данные даже в случае ошибок, однако возможна потеря ошибочных данных.    
Необходимо самостоятельно реализовать алгоритм сортировки методом слияния и использовать его для сортировки содержимого файлов. Не использовать библиотечные функции сортировки. Алгоритм должен быть устойчив к большим файлам, не помещающимся целиком в оперативную память.     
Все возможные виды ошибок должны быть обработаны. Программа не должна «падать». Если после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа должна сообщить об этом пользователю с указанием причины неудачи. Частичная обработка при наличии ошибок более предпочтительна чем останов программы. Код программы должен быть «чистым».     
Параметры программы задаются при запуске через аргументы командной строки, по порядку:     
1.	режим сортировки (-a или -d), необязательный, по умолчанию сортируем по возрастанию;
2.	тип данных (-s или -i), обязательный;
3.	имя выходного файла, обязательное;
4.	остальные параметры – имена входных файлов, не менее одного.

## Описание работы программы
Программа для сортировки нескольких файлов методом слияния.  
Сортируемые слиянием файлы должны быть предварительно отсортированы.   
Программа позволяет выполнять сортировку целочисленных и строковых значений.   
Для запуска программы необходимо задать минимум четыре аргумента коммандной строки:   

* Аргумент 1: 
  *  "-a" - для сортировки по возрастанию
  *  "-d" - для сортировки по убыванию  
* Аргумент 2:  
  *  "-i" - для сортировки целых чисел
  *  "-s" - для сортировки строк
* Аргумент 3: Имя файла, в который будут записан результат сортировки
* Аргумент 4: Имена файлов, данные из которых необходимо сортировать слиянием. Если файлы расположены в корневом каталоге - вводятся только их имена. Если файлы расположены в другом каталоге, вводится полный путь до файла. **Не менее одного файла!!!**   

Для выполнения сортировки по возрастанию, сортируемые файлы также должны быть предварительно отсортированы по возрастанию! Для сортировки по убыванию аналогично.   
В сортируемых файлах значения должны быть записаны построчно, без пробельных символов.   
Если в ходе сортировки, программой в файле обнаруживается строка, не соответствующая заданному при вызове программы порядку сортировки, либо содержащая пробельные символы, либо не являющаяся целым числом(в случае режима сортировки целых чисел), то данная строка пропускается алгоритмом и не включается в результирующий файл.   
В программе реализована возможность сортировки больших файлов, не помещающихся в оперативную память.  

В корневом каталоге репозитория находятся 12 файлов, которые предлагаетсяиспользовать для демонстрации работы программы. Файлы, содержащие в названии "int", содержат отсортированные целочисленные значения. Файлы, содержащие в названии "str", содержат отсортированные строковые значения. Файлы, название которых начинается с буквы "d" - предназначены для сортировки по убыванию. Остальные файлы - длясортировки по возрастанию. В некоторых файлах намеренно нарушен порядок сортировки, или вставлены пробельные символы - дляемонстраци работы программы в таких ситуациях.  



